Senhores e Senhoras,
o novo Presidente da República acabou tomar o controle de toda a classe política do nosso pais.
o Velho Mundo esta de volta, de roupas novas e bem novo.
A direita acabou de ser anexada, com um Primeiro Ministro que veio dela, "Les Républicains".
O Partido Socialista já foi absorvido, já que dezenas de representantes  e de candidatos deste partido foram pedir a aprovação do Sr. Macron
e que vários deles esperam o fim das eleições legislativas para se juntar ao Presidente.
Enfim, os eleitores do Front National, depois deste partido ter cumprido o papel de espantalho que estava esperado dele,
foram abandonados, todos os chefes fugiram,
assim que a partir de hoje, na frente do Sr. Macron,
pelo bem da nossa democracia, sobrou unicamente uma força política,
coerente, unida, em torno de um programa político de governo, "L'Avenir en commun" (o Futuro em comum), é a France Insoumise,
cujo eu sou o porta-voz.
E a France Insoumise declara aos franceses: "não dão os plenos poderes ao Sr. Macron,
uma coexistência dos poderes é necessária, ou seja, formar uma maioria diferente daquela do Presidente da Republica, desta misturada,
para ter uma ação política coerente que possa responder aos pedidos sociais, ecológicos e democráticos do nosso povo.
este reboque aleatório que acabou de ser constituído funcionara somente ao preço de
um cesarismo e de autoridade da monarquia presidencial cada vez maior.
Isso é perigoso pelo futuro do nosso pais. Não dão os plenos poderes ao Sr. Macron.
Permitam uma alternativa em nosso pais. Se juntem  à nossa chamada para que cada boletim de voto esteja igual a uma vassoura para todos eles se vão embora.